예언은 오늘 끝날것입니다. 아버지
베들레햄 사람들이 낳은 모든 아기들을 죽이라 명했습니다.
죽여야해.
가장천한 자에게서 태어나서 가장 높은 왕이 될 예언의 아기를...
헤롯왕의 명령을 수행하라 !
으아악!
안돼!
제발 내 아기는 안돼요
으악!
아아악!
-----일년전--------
----예루살렘의 성전앞---
(남자)1.5쉐켈에 속죄용 비둘기 팝니다
(여자)성전을 위해..성전을 위해..
(남자)속죄용 비둘기 떨이칩니다.
- 부도덕하지 않게 하소서(여자)
- 1 쉐켈에 떨이칩니다(남자)
이 영광은 [스가랴] 자네와 자네 마을의 것이네
스가랴!
스가랴
네 아내가 곧 아들을 잉태하리라.
너 그
아이의 이름을 [요한]이라 짓거라
제 아내는 아이를 잉태하기에는 너무 늙었습니다.
그리고 그 아이는 가장 위대한 선지자가 될것이며
또한 사람들에게 [예수님]의 강림을 전파할것이다.
저 늙어서 아내를 임신시킬수가 없을것입니다.
너는 말문이 막혀 아무말도 못하게 될것이다
왜냐하면 너는 나의 말을 믿지 않으니 !!
신의 은총이 함께하시길..
신의 은총이...
축복받으시길..
- 아!
- 엘리자베스.
무슨일이에요 스가랴?
그는 환영을 본거같아..
하나님의 환영을...
[나사렛 마을]
기다려
엄마!
(꼬맹이들) 하하하!
하하하!
그 남자 좀 그만 쳐다봐.
너 때문에 우리까지 곤란해지잖여
난 저 남자 쳐다본거 아니얌
뻥치시네
- 아니래두.
Oh!
Ha ha ha!
Ha ha ha ha!
Ha ha ha! Aaah!
Ha ha ha!
마리아!
Shh!
[룻]이 널 기다리고 있어
전 일하는 중인데요..
그녀는 너에게 자길 도와달라고 돈을 지불했어..그러니 넌 늦으면 안돼
여기..이거 가지고 가라 ..서둘러
샬롬! 마리아
요셉. Ha ha ha!
이게 다야?
- 다 탄다.
- 나도 알아
- 마리아 늦게 왔구나
- 죄송해요
죄송하기까지야...
마리야...치즈
우리 형편에 도움이 되게끔
그녀에게 오늘은 치즈 2개 살건지 물어봐라
하느님은 엘리야 선지자에게 말씀하시길...
"호랩산에서 우뚝서거라."
그리고 하느님은 갑자기
산에 강한 바람을 일으키셔서
앞에 있는 바위들을 산산조각 내셧지
그러나 하느님은 바람 가운데 계시지 않아요
그리고나서 지진을 일으키셧지
그러나 하나님은 지진 가운데 계시지 않아요
그리고 마지막으로 불을 일으키셨지
그러나 하나님은 불가운데에 계시지 않아요
그럼..불 다음에는?
평온하고 작은 목소리로 변하셧어요
- Aaaaah! Mmmm!
- Look!
Mmmm!
룻
이건 오늘 아침에 바라 만든거에요
고맙다 그렇잖아도더 필요했는데...
헤롯왕의 세금 징수원들이 내일 여기로 올거야.
저두 알고 있어요
너희 아버지 세금 낼수 있니?
난 네 아버지가 강건하기를 기도한단다
가족의 채무을 탕감하기 위해서 니가 몸을 바쳐도 된단다
저희 아버진 절대 그런걸 용납하실분이 아니에요
허긴 그렇지
마리아야...하나님이 우릴 인도하실거야
못가진자들을 구원하러
메시아가 온다는것을
아이들에게 가리치고 있단다
얼마주실건가요?
마리아야 어서가자
Hey!
세금 준비해라
지금부터 두줄로 서라 !
지금 당장
떠들지 말고..움직여
1.5 세퀠은 성당을 위해서고..
2 세퀠은 황제에게 바치는거다
헤롯왕의 명령이다.
세금을 못내는 사람은 소작을 할수가 없다
몇달만 기다리시면 이번 수확은 풍년일 것입니다
그래..그러나 우린 그 수확때문에 온게 아니잖아 안그래?
너는 네 세금채무때문에
네가 지금 경작하는 땅의 삼분의 일을
넘겨줘야겟다
제가 일년더 경작하게 해주실순없나요?
그럼 뭘로 낼건데?
네 요청을 내가 수락하게끔 만들 무언가를 가져와야 하지 않겟어?
저 가축이 니 소유냐?
너 1.5쉐켈을 황제에게 바쳐야해
저건 제 전재산이에요
다른사람들과 달리
저 소녀... 그녀를 데려와
안돼요 제발...
다음번에 2배로 낼께요
그녀는 네 빚 대신에 우리가 데려간다...다음사람
안돼 ..안돼
내 딸은 안돼
-누가 좀 도와줘요!
- 제발 안돼요..안돼!
- 알리야!
- Aaaah!
- Aaaaah!
- 알리야!
마리아!
- 제발 안돼요
- 다음.
- 다들 줄 똑바로 서
-안되요..제발.
- No! No! 알리야!
- Aaaaah! 도와주세요!
Help! Aaaah!
No! Help me!
Help me!
Help!
Aaah! Aaah!
Aaah! Aaah! Aaah!
들어가자..마리아
아론!아론!
아론! Aaah!
모두들..돌아와서 줄 똑바로 서라
이사람 가축을 압수해..
그리고 경작지 3분의1도 압수해서
해롯왕의 영토로 환원시킨다.
부탁이에요..제가 충분한 경작지를 가지지 못하면...
그래서 뭐? 니 가족이 모두 죽기라도 한다고?
우리모두 언젠가는 죽어
다름 어떤사람들은 조금 일찍 죽는거 뿐이지...다음사람..
이 가축은 죽여..우린 가축은 충분히 가지고 있으니..
너
1.5 쉐킬 성전세금
마리아?
어떻게 이 가축을 다시...
군인들...그들의 피에 대한 갈증은..
돈에 대한 갈증일뿐엇어
고마워요
너희 아버지에겐 그들이 이걸 그냥 깜박잊고 놓고 같다고 말씀드려
너희 아버니는 자존심이 강하신분이니까...
Aaah!
Aaah! Aaah!
- Oooooh!
- Aaah!
Ooooh!
Aaah!
대왕님 지금 짓고 계신 이 [마사다 요새]는
예루살렘에서 영광스러운 곳이 될것입니다.
- Oooooh!
- Aaah!
목욕탕은 수도관을 통해서 물이 흐르게끔 만들고 있습니다
- Oooooh!
- Aaah!
저들은 멈춰라
저쪽에 목욕풀을 한게 더 짓고
그리고 이쪽 목욕탕으로 물이 폭포처럼 떨어지게 만들어라
벽은 금빛벽돌로 만들어라
빛이 반사되게끔 말씀이시죠
그렇지 빛이 반사되게 만들어
대왕님...공사에 들어갈 황금을 얻으려면...
그래서 내가 왕명을 내렸잖는가
갈리 지방에서 세금 걷는데 혹시라도 폭동의 기미가 보이나?
폭동의 기미는 남아있지 않습니다.
남아있지 않다는 얘기는 폭동이 있었긴 있었단 얘기구만..
그리고 그 예언에 대한 소문은 무언가?
메시아의 강림을 기다리라는 예언?
그게 폭동의 원인인가?
예언은 그냥 신화일 뿐입니다.. 대왕님
멍청이들이 자기들의 진정한 왕을 섬기자는 신화에 빠진거 뿐입니다
진짜로 멍청한 짓은 그런 에언을 너무 가볍게 받아들이는 것이야 [테로]
-----페르시아-----
보게나...[가스파]
이번에 단서를 찾으면 아마 마지막 징조일걸세
"별이...
"나타난다...
"이스라엘...
땅에서l?
"이스라엘."
그러나 [멜키오]
나도 계속 연구해왔지만 문장이 너무 예메모호해
[발타자르] 예언자가 말한 그것이 사실일 경우엔..
메시아가 우리의 살아생전에 이세상에 나타난단 말일세
여기에 로마인들이 목성이라아 부른는 행성으로
이동중인 별이 하나 있기는 한데..
그 두개가 겹치게 되면..
몇년후에 그렇게 되는데?
몇년 걸리는게 아니야
Ha ha ha!
마리아
너 요셉 알지
넌 그의 아내가 될거다
세상의 왕이시고 이스라엘 민족을 구원하신
하느님 앞에서 약혼을 선언합니다.
받아 마셔라
율법에 의하면 자넨 우리집에서 일년 같이 살아야하네...
그리고나서 자네 집으로 갈수 잇네
너는 지금부터 그를 너의 남편으로 여겨라
모든면에서 남편으로 대하되 동침은 하지 말아라
그건.. 때를 기다려야한다..
전 집을 짓고 있어요
나중에 우리 가족이 살집요
마리아
제가 얘기해 볼께요
샬롬..마리아
마리아 이리와
우리랑 같이 놀자 마리아
- Mary.
- Ha ha ha!
- Come.
- Aaah! Ha ha ha!
Ha ha ha!
왜 부모님들은 내가 잘 알지도 못하는 남자에게 시집가라고 강요하는걸까?
내가 사랑하지도 않는 남자에게...
왜 아버지가 절 결혼시키려 하죠?
왜 벌써?
우린 지금 입에 간신히 풀칠하면서 산다
너의 할아버지..너의 사촌들
이결혼은 너희 아버지가 널 위해서 이러는거야
요셉은 좋은 사람이다
게다가 힘도 세단다
심지어 난 너보다 더 어릴때 결혼했어
너의 외할머니도 그렇구
항상 희망은 있단다 마리아야
이런 나사렛 마을에도요?
그래 이런 나사렛마을에도 있어
이봐라...어여뿐이여
하나님이 너와함께 하신다
겁내지마라 마리아여
너는 하나님에게 선택된 자니라
이리와라..넌 네 자궁에 임신을 할 것이고 곧 아기를 출산할것이다
그리고 넌 그아이의 이름을 [예수]라 지어라
어떻게 그럴수가 있죠? 전 지금까지 남자랑 잔적이 없어요
성령으로 잉태할 것이다
그리고 전능하신 힘으로 널 보호할것이다
그 성스러운 아기는 하느님의 아들로 불리워 질것이다
하느님의 아들요?
마리아
너의 사촌 [엘리자베스]는 노년의 나이에도 불구하고 임신을 했지않느냐
하느님이 말씀하신것 중에 불가능한것은 없단다
그럼 당신의 말대로 하느님의 아들을 잉태하게 해주소서
어느누가 내 말을 믿을까?
어떻게 이들을 이해시키지?
너의 사촌 [엘리자베스]는 노년의 나이에도 불구하고 임신을 했지않느냐
년의 나이에도 불구하고 임신을 했지않느냐
엘리자베스
말도 안되는 얘기다
엘리자베는 널 반기지않을거야
그녀는 절 언제나 환영할거라고 햇어요
스가랴 아저씨두 그랫구요
넌 올 여름에 방문하길 원한다고 했잖아
몇개원전엔 그렇게 얘기했잖아
지금은 그때랑 상황이 많이 달라졋어요
그럼 요샙은 어쩔거냐?
그더러 마냥 너오길 기다리라고 할거야?
네.
야곱과 그의 가족은 아침에 남쪽으로 떠나요
제가 얘기들을 돌봐줄수있다고 사라에게 말했어요
그럼 돌아올때 좋은 가족들과 함께
네가 돌아올수 있도록 [스가랴]에게 내가 부탁한다고 전해라
고마워요
가을 추수 전까진 돌아올께요
약속해요
그만좀해!
도와줘!
헤롯왕의 병사들이 온다!
모두 조심해
우리를 도와주세요
길을 막아요!
- 빨리!
- 길을 막아요!
- 그들을 멈추게 해
- 빨리!
- 서둘러
-빨리
군인들이 우릴 쫓아와
그들의 말을 멈추게 해
죽어버려라 헤롯왕!
헤롯의 통치는 조만간 끝날것이다!
메시아가 우리를 구할것이다!
메시아가 우릴 이끌것이다!
메시아가
우리 민족을 이끈다
하느님 엘리자베스가 천사가 말한대로 아이를 수태했기를 기도합니다
- Ha ha ha!
- Ah ha ha ha!
Look!
Go!
Elizabeth!
엘리자베스!
Ha ha ha!
- Elizabeth.
- Oh, child.
Oh,아기야..
여자들중에서 축복받으자여
네 자궁의 열매가 축복받은자여
아니..어떻게 아세요?
나도 성령으로 잉태했단다
내가 니 목소리를 들은순간
자궁속의 아기가 기뻐서 뛰는구나
하나님의 말씀을 믿는 너는 축복받은 자다
- Oh! Oh!
- Oh.
Ah!
그 별은 여기에 있고
목성은 여기에 있어
하지만 저거봐.
또 다른 별이 한개 더 있잖여
아니야 저건 금성이야
만약에 내 추측대로라면...
별 3개가 한꺼번에 나타나는거야
3000년만에 처음으로 말야
금성은 어머니의 별로 불리우고
목성은 아버지이 별로 불리잖아
아직도 모르겟어?
어머니와 아버지의 별이 일렬로 늘어선다고...하늘에서..
별들끼리 일렬로?
이런별을 [샤루]라고 하지
바빌로니아어로군
[왕]이랑 뜻이지
그는 성전을 나온이후부터 아무말도 안하고 있어
한마디도요?
대신 글을 쓰지
그는 글로 우리의 아들이 어떤 얜지 나에게 알려주엇지
그가 어떤사람이 될지도..
하느님이 그의 죄를 사하여 주실거에요
나도 그에게 똑같이 말해지만 별 반응이 없단다
너 겁먹은거니?
네.
너 강제 약혼했어요.
율법대로라면 전 몇년간 남자와 동침할수없어요
그가 과연 내말을 믿어줄까요?
우리랑 함께 있자꾸나 그리고 우리를 이끌어달라고 함께 기도하자
엘리자베스
왜 하나님이 저를 택하셧을까요?
전 천한 계집일 뿐인데..
오 아가야
엘리자베스!
무슨일이야 아가야
애가가 움직여요
아..내 애기도 움직여
아!
- Ah!
- Oh!
Ha ha ha!
메마른 사막
황페한 초원들
울퉁불퉁한 산악지대
그리고 예루살램
멜키오르...자넨 확실히 영적인 여행에 대해서 얘기하는데
자네가 거기에 도착한다는 보장은 없어
정말로 유대지방을 여행할거야?
아니.
나는 우리 3명이 같이 가길 원해
멜키오르 자네가 말하는 그땅은...
몇달걸려야 도착할수 있다구
우리가 맞닥드릴 위험에 대해 아무것도 아는게 없단 말일세
그런데 무작정 별만 따라가자고?
별이 더 환하게 빛나는 곳을 찾아서?
발타자르 자넨 꼭 나랑 같이 가세나
별들은 우리가 어디에 있든 빛을 내뿜는다네.
자넨 자네 입으로 유대지역의 별이라고 말하지 않았나
그랬지만서두...멜키오르
그래 하지만 하지만 내 도구랑 차트가 필요할수도 있는데...
- 그럼 가져가게
- 그럼 내 쿠션들은?
또 내 베게들? 음...?
그래고 내가 선호하는 음식은 어쩌란말인가?
그렇지..자네 음식 매우 좋아하지.
그래 난 나의 기록들과 내 땅꽁과 내 향료가 필요해
내 와인은 또 어쩌나 멜키오르?
자네가 낙타한마리가 더 필요하다면 내가 마련해 줌세
같이가세나
자네 둘다 말야
아마 몇달 걸릴거야
미안하지만 난 참가할수가 없네
낙타 한마리만 더 줄수 있는겨?
Ah! Ah! Ah!
Ay-yay-yay-yay-yay-yay.
Now breathe.
Aaaaah!
Aah! Aaah!
Aaaaaah!
Aaaah! Aah! Aah!
Aaaaaaaaah!
Aaaaah! Aaaaah!
아들이네
Ha ha!
Oh. Ha ha ha!
장군감이네요
Oh.
- Oh.
- Ha ha ha!
Oh. Oy. Oy.
이름 뭐라고 질건가?
이 얘는 요한이란 이름으로 불릴거에요
- Aah.
- 요한?
그러나 엘리자베스
하지만 자네 가족중에 누구도 그런 이름은 없잖아
스가랴는 그 이름이 별로인거 같은데
만약에 스가랴가 말을 할수잇다면
이 축복받은 아이에게 어울리는 영광스러운 이름을 원할건데
엘리자베스 어디서 이얘의 이름을 따온거야?
어디냐면..모든이 이름이 생겨난 곳에서.
이 아이의 이름은 요한이다
- 그가 말했어!
- Oh!
Ah! Oh.
스가랴
아이의 이름은 요한이야
Ha ha ha!
- 샬롬
- Shalom.
견고한 집을 지엇구나
Ha ha ha!
너의 가족을 잘 지탱해 줄거야
전 마리아가 돌아오기전에 지붕작업을 마칠까해요
추수 전에요.
요셉아...마리아는 절대 약속을 어긴적이 없단다
그리고 폭풍이 산을 가른다...
그리고 하나님앞에 바위가 산산조각난다
그러나 하나님은 바람 가운데에도 없고
지진가운데에도..불가운데에도 없다
그리고 불다음에는...
평온하고 작은 목소리
Ha ha ha!
당신은 좋은 아버지에요 스가랴
Ha ha!
이제 제가 집에 돌아갈 시간이네요
대장장이가 너를
나사렛 마을까지 함께갈거다
마리아
고마워요
바보들
난 그에게 할말이 있다
그들에게 내가 보잖다고 전해주게나?
저에게 하실말이 있으십니다 아버님?
이 모임은...
내 명령에 위배되는것으로 밝혀졋다
반대급부라는것은 항상 심약한 단어들 때문에 생기기 마련이지
아버님이 숨을 거두시기전까지는
왕국은 당신의 것입니다..아버님
내가 말하는 반대급부라는것은 바로 너다.
[안티파스]
나에게 대항하는 놈들에 대해서 들었다
그런데 내 아들에게 내가 들은건 뭐냐?
넌 침묵할뿐이다
유대지방..사마리아지방...갈리아지방
그 지방사람들 모두 왕에 대한 예언을 말하고 있지
나를 처치할 왕에 대해서 말야
그러나 너는 나에게 한마디도 언질도 안해주는구나
아버지 지금 당신에게 얘기하는
저만한 동맹은 세상 어디에도 없습니다
그래 나도 안다
왜냐하면 너랑 나 [안티파스] 우린 똑같거든
그러나 내 왕국을 물려받을 사람은
내가 관심갖는것에 같이 관심 가질줄 알아야한다
그리니 내말 명심하거라 내 아들아
니가 지금처럼 날 실망시킨다면
네가 통치하게 되는 날은 절대로 절대로 오지않는다는것을...
나는 날 배신한 아내가 있었지
그리고 니가 태어나기 전에 있던 니 2명의 형도 날 배신햇었지
지금 그들이 어디에 있지?
- 무덤에요
- 흐흠.
무덤에 있지.
여태까지 그랬듯이 난 내 통치권을 살해하려는 것들을 다 살해할 것이다.
난 그를 보고 싶지않아
나도 그래
자네 지도를 놓고 갔데.
Ha ha ha!
자네들은 내가 없었으면 생존하지 못했을거네
자네가 어떻게 알아?
왜냐하면 우리셋중에 내가 가장 총명하니까.
Ha ha ha!
마리아
- 마리아가 돌아왓어요
- 마리아
- 샬롬
- Shalom.
그녀가 돌아왔어요!
요셉 마리아가 돌아왓어요.
그녀가 돌아왔다..그녀가 돌아왔어
- 그녀가 돌아왔다고?
- 마리아!
마리아가 돌아왔다고
마리아
Ha ha ha!
저두 가두 되요?
그녀가 돌아왔어 흐흐
마리아
요셉 ?
이보게.
요셉!
천사가 임신에 대해서 알려줬다고?
그래서 하느님의 아들을 임신한 거라고?
마리아
엘리자베스도 아기를 나았어요
그 노년의 나이에 말이죠
엘리자베스는 남편이 있잖아!!!
법에 따르면 여자들은 혼전간음으로 죽임당할 수도 있다고...
길거리에서 사람들이 널 돌팔매질 할거다.
무슨말인줄 알겠니?
넌 엘리자베스랑 같이 있어야 했어
아버지
아버지 전아무런 율법도 어기지 안았어요
오..넌 모든 율법을 어긴거다 마리아야
헤롯왕의 병사가 널 임신시킨거냐?
그런거냐고?
전 진실을 말한거에요.
믿든 안믿든 그건 여러분의 선택이지...
제가 선택하는건 아니에요
그럼 요셉은 뭐가 되냐?
그는 좋은 사람인데 이게 뭐냐고?
- 이건 너무...
- 제가 말할께요!
제발요
저랑 대화하게 해주세요
여보 이리와
어서
요셉...
혹시 그거 알아
내가 널 신부로 선택한 이유를 말이야. 마리아?
난 니가 미덕을 갖춘 여자로 믿었기 때문이야
난 여태껏 명예를 추구하며 살아왔어.
명예...
마리아..내가 너의 임신에 대해서 뭐라고 대답해야 하니?
만약에 이 아이가 내 씨앗이라고 말한다면 난 거짓말 하는게 돼
신이 내린 율법을 내 스스로 어기게 되는거야
난 당신에게 거짓말하라고 요청한적 없어요
만약에 이 아이가 내 씨앗이 아니라고 한다면, 마을사람들은 나에게 널 고발할지 물어올거야
그래서 내가 널 고발한다면...
이 아이에게는 거대한 사명이 있어
나나 부모님이 지금 느끼는 이 두려움보다 더 큰 사명이...
난 절대 고발같은건 하지 않을거야
내 고발없이는..사람들이 널 심판할수는 없어
요셉..네가 보여준 그 관대함에
전 감사할 따름이에요
감사합니다.
- 율법대로 해!
- 율법대로!
그녀에게 돌을 던져라!
- 돌팔매질을 하자!
- 돌을 던져!
-요셉이 첫번째 돌을 던져야해!
- 요셉!
- 요셉 니가 맨먼저 돌을 던져.
- 그녀는 죽어야해.
- 그녀는 무조건 죽어야해.
그게 율법이야!
요셉이 던지게 하자!
자 요셉.
요셉
두려워 말라
마리아가 잉태한 것은 성령이다
그리고 마리아는 나중에...
아! Aah!
난 당신을 믿어요
네 아기는 아빠가 필요할거야
난 그애를 내 아이라고 주장할거야
그러면..당신도 율법을 어긴게되요
사람들은 우리 둘 모두를 이상하게 볼거에요
당신은 나의 아내요
난 당신의 남편이고..
그리고 당신이 지금 필요로 하는 사람이야.